翻訳: Naoko Fujii
校正: Shoko Takaki
（音楽） これは「人間テスト」といって
あなたが人間かどうかを調べるテストです
あなたに当てはまるものがあったら
手を挙げてください
よろしいですか？　はい？
では始めましょう
あなたははるか昔の子ども時代
鼻くそを食べたことがありますか？
（笑）
OKです　ここは大丈夫ですよ
あなたは何かばつの悪いことを
思い出した時
小さくて変な音をたてたことはありますか？
あなたはわざとメールの最初の文字を
小文字にして
悲しみや落胆を表したことはありますか？
（笑）
いいですよ
あなたはメールの文章をピリオドで終えて
怒りを表したことはありますか？
いいですね　ピリオド
あなたは誰かからひどいことを言われた時
笑ったり微笑みを返したりして
その後一日中
どうして自分はあんな反応をしたんだろう
と思ったことはありますか？
はい
あなたは空港でチェックインから
ゲートまで歩きながら
航空券をなくしたのではないかと
何度も思ったことがありますか？
はい
あなたはズボンをはいて だいぶたってから
太ももにゆるゆるのソックスが
張り付いていたのに気づいたことはありますか？
（笑）
いいですね
あなたは他人のパスワードを
推測しようと
何度も試みた挙句 その人のアカウントを
ロックしてしまったことがありますか？
うーん
あなたは ある日 自分の本性を
暴かれるのではないかという
思いにとらわれたことはありますか？
ええ　ここは大丈夫ですよ
あなたは自分ではまだ気づいていない
生まれつき秀でた能力があったらと
望んだことはありますか？
うーん
あなたは現実生活で何かを壊してしまい
気がついたら現実生活で
「取り消し」ボタンを探していたことは
ありますか？
あなたはTEDバッジを置き忘れて
すぐさま バンクーバーで
３日間 何をして過ごそうと
想像をめぐらせたことはありますか？
あなたは ごく平凡だと思っていた人が
どうやって急にあんな美人になったのかと
驚いたことはありますか？
あなたは誰かとメールのやりとりをしながら
馬鹿みたいにニコニコして
携帯をじっと見ていたことはありますか？
あなたは引き続きその人に
「今 馬鹿みたいにニコニコしながら
携帯をじっと見てるんだよ」
とメールを送ったことはありますか？
あなたは他人の携帯を
のぞきたい誘惑にかられたり
その誘惑に負けたりしたことがありますか？
あなたは自分と対話していて突然
自分は本物の馬鹿だと
悟ったことがありますか？
（笑）
けんかの最中に
携帯のバッテリーが切れて
携帯が二人にしびれを切らしたかのように
感じたことはありますか？
あなたは自分たちの間で起きた問題に
向き合うことは無駄である
なぜなら何かするより
今のままでいるほうが楽だから
あるいはその機会は自ずと訪れるだろうから
と考えたことはありますか？
あなたは自ずと生じる物事など
結局のところ
ほとんどないのを実感したことはありますか？
あなたは この上なく幸せに
目を覚ましたのに
誰かがあなたに残したひどい思い出が
突然 どっと押し寄せて来る事はありますか？
あなたは 自分の人生から
姿を消した人のために
将来を思い描けなくなったことはありますか？
あなたは秋の悲しい微笑みとともに
その出来事を振り返り
未来は それでもやってくるのだということを
実感したことはありますか？
おめでとうございます
テストは終了しました
あなたがたは全員人間です
（拍手）